<center><h1>大数据实训第一周周报</h1></center>

### 一、本周学习实践进展

​		本周一共三次课，第一次课，老师先介绍了分布式存储的概念。以及重点的`hadoop`存储和读取数据的实现。接着就进入`Hadoop` 集群环境搭建的环节。拷贝并安装了两台虚拟机，在`virtualBox`中运行。由于最原始的界面操作极不友好，所以又安装了`smarTTY`获得更加便捷的命令行操作。

​		第二次课，重点是`hadoop`的`MapReduce`并行计算。学习了：

1. `MapReduce`的设计思想是**分而治之**、**先分后合**。
2. `MapReduce`的架构是：`Map`阶段**拆分处理**，`Reduce`阶段**汇总**得结果。
3. 通过最基础的用`MapReduce`实现单词频次统计的样例来上手实操，增强理解。

​        第三次课，老师进一步讲了更多样例，体会了`Mapper`和`Reducer`的更多变化和用法。主要收获如下：

1. 在不同的样例中主要学习了如何确定 `Map` 阶段的 `kay` 和 `value`，以及如何根据业务需求来设计 `Reducer`
2. 介绍了 `setup` 和 `cleanup` 函数。它们总共只执行一次，分别在`Reducer`执行前进行资源初始化以及在`Reducer`执行后全局处理reduce中所有数据map对象或进行释放工作。
3. 补充了`Java`基础，重点讲了容器类的使用，包括`List`、`Map` 等，还有排序等使用的函数。最后，以一个`WordCountTop`样例训练了`Java`容器工具类在 `MapReduce` 中的运用。



### 二、遇到后已解决和仍存在的问题

1. 在搭建环境后，`VirtualBox` 中在命令行输入`java -version` 有正确的输出结果，说明环境变量配置正确。而在`SmarTTY`中输入同样的指令却终是报错，而查看环境变量文件的时候，发现也已经配置了。这个问题至今还没有解决，所以虽然`smarTTY`很方便，但是可能并不能使用它。

2. 在`Eclipse`工程中导入`hadoop`包后，无法`import`，显示`......is not accessiable`，但问题在从头再来了两次后，消失了，一切正常。

3. **编码问题**，`hadoop`处理的是数据，而不同编码格式就会导致乱码的出现。主要遇到了以下两种情况：

    1. 打开老师上传的代码时，中文注释变成乱码。

        ​	原因：老师可能使用的是GBK编码，而起初`IDE`中读取文件使用的是`UTF-8`格式。

        ​	解决方案：将`IDE`中的编码格式修改为`GBK`方可正常显示。

    2. 在要处理的数据种包含中文时，用`hadoop`读取的数据为乱码。

        ​	原因：`Hadoop`在涉及编码时都是`UTF-8`，如果文件编码格式是其它类型（如GBK)，则会出现乱码。而我们的`txt`文件刚好是采用的`GBK`格式存储，读取后输出自然就出现了乱码。

        ​	解决方案：将预处理数据文件编码格式设置为`UTF-8`



### 三、下周学习实践计划安排

	1. 确定好项目，并着手开始补充欠缺的技术能力。
 	2. 在 `github` 和 `CSDN` 上寻找一些使用 `hadoop` 的样例，并努力消化。

3. 学习`Linux`操作系统的基本操作。